docker-compose up: Avvia i servizi definiti nel docker-compose.yml.

-d: Avvia i servizi in background.
docker-compose down: Ferma e rimuove tutti i servizi avviati con up.

--volumes: Rimuove anche i volumi associati.
docker-compose ps: Elenco dei servizi e del loro stato attuale.

docker-compose logs: Mostra i log dei servizi.

<servizio>: Visualizza i log solo per un servizio specifico.
docker-compose build: Costruisce o ricompila le immagini dei servizi.

docker-compose pull: Scarica le immagini dei servizi dal Docker Hub o da un altro registro.

docker-compose restart: Riavvia i servizi.

docker-compose stop: Ferma i servizi senza rimuoverli.

docker-compose start: Avvia i servizi fermati.

docker-compose run: Esegue un comando in un servizio. Ad esempio, per eseguire un comando bash in un servizio chiamato "web", potresti usare: docker-compose run web bash.

docker-compose exec: Esegue un comando in un servizio già in esecuzione.

docker-compose config: Valida e visualizza il file docker-compose.yml.

docker-compose top: Mostra i processi in esecuzione per un servizio.

docker-compose pause: Mette in pausa i servizi.

docker-compose unpause: Riprende i servizi in pausa.

docker-compose rm: Rimuove i container fermati.

docker-compose create: Crea i container per i servizi specificati, ma non li avvia.

docker-compose port <servizio> <porta_interna>: Stampa la porta pubblica mappata per un servizio.

docker-compose scale <servizio>=<numero_di_istanze>: Scala un servizio a un determinato numero di container. (Nota: Questa funzionalità potrebbe essere deprecata nelle versioni future di docker-compose.)

docker-compose version: Mostra la versione di Docker Compose.

docker-compose push: Carica le immagini di servizio su un registro.

docker-compose images: Elenco delle immagini usate dai servizi.

docker-compose events: Riceve eventi in tempo reale dai container in esecuzione.

docker-compose kill: Uccide i container dei servizi.

Opzioni comuni utilizzate con i comandi di docker-compose:

-f, --file <file>: Specifica un file alternativo di docker-compose.yml (default è ./docker-compose.yml).

--project-name <nome>: Specifica un nome alternativo per il progetto, invece di utilizzare il nome della directory corrente.

--verbose: Mostra più output.

-p, --project-directory <dir>: Specifica un percorso alternativo da cui leggere il docker-compose.yml.

